♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪Berpegangan tangan dalam diam saat bunga-bunga berguguran dan angin bertiup kencang♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Rambut gelap berjatuhan bagai gunung. Mimpi saling bertautan♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Lukisan alam, awan di telapak tangan, sapuan kuasku untukmu♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Cahaya dan bayangan tumpang tindih dengan namaku melintasi waktu dan ruang♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Melintasi sungai berbintang, aku mengejar mimpi yang jauh♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Lengan terbentang lebar, jatuh menembus langit dan bumi♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪Ritme napas dan detak jantung♪
♪A meeting of the souls♪
♪Pertemuan jiwa-jiwa♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Melalui lautan dan daratan yang bergeser, aku tetap mengenalimu♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Mata cerah seperti langit yang diterangi bulan, tak tersentuh debu duniawi♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪ Tatapan tersenyum menulis keabadian ♪
=The Crush=
=Kegilaan=
=Episode 13= (Getting Divorced and Imprisoned)
=Episode 13= (Bercerai dan Dipenjara)
Today, there was
Hari ini ada
a scandal of an adultery among us women,
skandal perzinahan di antara kita para wanita,
which brings disgrace to our family.
yang membawa aib bagi keluarga kami.
I failed to manage the household well.
Saya gagal mengelola rumah tangga dengan baik.
I failed the ancestors of our family.
Aku telah mengecewakan leluhur keluarga kita.
By family rules, I must accept punishment.
Menurut aturan keluarga, saya harus menerima hukuman.
Madam, you are
Nyonya, Anda adalah
not the one at fault.
bukan dia yang salah.
I'm not the one at fault.
Bukan aku yang salah.
Then who is it at fault?
Lalu siapa yang salah?
Cuicui.
Cuicui.
Cuicui, you are Madam Li's maid.
Cuicui, kamu adalah pembantu Nyonya Li.
She left her seat without permission
Dia meninggalkan tempat duduknya tanpa izin
and stayed alone with a man,
dan tinggal sendirian dengan seorang pria,
which brings disgrace to our family.
yang membawa aib bagi keluarga kami.
Who is it at fault?
Siapa yang salah?
I apologize, Madam.
Saya minta maaf, Nyonya.
Are you admitting your mistake?
Apakah Anda mengakui kesalahan Anda?
Think it over.
Pikirkanlah baik-baik.
By family rules,
Berdasarkan aturan keluarga,
eighty lashes for those who bring disgrace to our family.
delapan puluh cambukan bagi mereka yang membawa aib bagi keluarga kami.
Ning An.
Ning An.
You grew up with Zixuan.
Anda tumbuh bersama Zixuan.
Tell me.
Beri tahu saya.
What Madam Li did today
Apa yang dilakukan Nyonya Li hari ini
has brought disgrace to our family.
telah membawa aib bagi keluarga kami.
Who is it at fault?
Siapa yang salah?
Since you all refuse to speak,
Karena kalian semua menolak untuk berbicara,
then you shall bear punishment for her.
maka kamu harus menanggung hukumannya.
Guards! Eighty lashes for each.
Penjaga! Delapan puluh cambukan untuk masing-masing.
Show no mercy.
Tak kenal belas kasihan.
How dare you!
Berani sekali kamu!
Young Master.
Tuan Muda.
- Young Master! Madam Li! - Miss!
Tuan Muda! Nyonya Li! Nona!
- Get up. - Who dares to get up!
- Bangun. - Siapa yang berani bangun!
Do as I say. Get up.
Lakukan apa yang kukatakan. Bangun.
It's alright.
Tidak apa-apa.
Wei Xiaotang.
Wei Xiaotang.
What you did today
Apa yang kamu lakukan hari ini
has brought disgrace to our family.
telah membawa aib bagi keluarga kami.
I demand an explanation!
Saya minta penjelasan!
Mother!
Ibu!
This matter hasn't been settled yet.
Masalah ini belum diselesaikan.
Why are you so eager to be the judge?
Mengapa Anda begitu bersemangat menjadi juri?
Does the disgrace to our family
Apakah ini aib bagi keluarga kita?
bring you joy?
membawa kebahagiaan bagimu?
A man and a woman
Seorang pria dan seorang wanita
stayed alone in a room
tinggal sendirian di kamar
in disheveled clothing.
dengan pakaian yang acak-acakan.
All people from Haiqing tea estates witnessed it!
Semua orang dari perkebunan teh Haiqing menyaksikannya!
How can you
Bagaimana kamu bisa
still deny it?
masih menyangkalnya?
I went to meet Hassan
Aku pergi menemui Hassan
to discuss business.
untuk membahas bisnis.
Moreover, I sent Cuicui
Apalagi saya mengirim Cuicui
to fetch Zixuan to join us.
untuk menjemput Zixuan agar bergabung dengan kami.
Let me ask her.
Biarkan aku bertanya padanya.
Cuicui.
Cuicui.
When you to fetched Zixuan,
Ketika kamu mengambil Zixuan,
did someone hold you back?
apakah ada yang menahanmu?
Miss.
Merindukan.
I was going to find Mr. Zixuan,
Aku akan menemukan Tuan Zixuan,
but Madam Tang stopped me suddenly
tapi Nyonya Tang tiba-tiba menghentikanku
and told me to fetch water instead.
dan menyuruhku mengambil air sebagai gantinya.
I see now.
Sekarang saya mengerti.
You are such a show-off person,
Kamu adalah orang yang suka pamer,
yet didn't take any credit
namun tidak mengambil penghargaan apa pun
and let tea merchants constantly toast me.
dan biarkan pedagang teh terus menerus bersulang kepadaku.
Did you do it on purpose?
Apakah Anda melakukannya dengan sengaja?
You and your maid
Kamu dan pembantumu
have ruined our family's reputation.
telah menghancurkan reputasi keluarga kami.
And now you try to act innocent
Dan sekarang kamu mencoba untuk bersikap tidak bersalah
and slander me?
dan memfitnah saya?
If I don't punish you now,
Jika aku tidak menghukummu sekarang,
I'm afraid our family will lose all discipline!
Saya khawatir keluarga kita akan kehilangan disiplin!
Zixuan, she claimed innocence,
Zixuan, dia mengaku tidak bersalah,
do you believe her?
apakah kamu percaya padanya?
If they were truly
Jika mereka benar-benar
discussing business,
mendiskusikan bisnis,
then why did you beat that Persian man?
lalu mengapa kamu memukul orang Persia itu?
I beat him
aku mengalahkannya
just to protect my wife.
hanya untuk melindungi istriku.
Mother,
Ibu,
if my wife was being harassed,
jika istri saya dilecehkan,
how could I not be furious?
bagaimana mungkin aku tidak marah?
Zixuan.
Zixuan.
You've spent too much time with bad woman,
Kamu menghabiskan terlalu banyak waktu dengan wanita jahat,
and now you are also acting rudely.
dan sekarang Anda juga bertindak kasar.
Can't you even distinguish right from wrong anymore?
Tidak bisakah kamu membedakan mana yang benar dan mana yang salah lagi?
The women of our family
Para wanita di keluarga kami
have always valued dignity above life.
selalu menghargai martabat di atas kehidupan.
If you defend her,
Jika kamu membelanya,
you're pushing all the women here
kamu mendorong semua wanita di sini
into a corner.
ke sudut.
What do you want me to do then?
Lalu, apa yang Anda ingin saya lakukan?
Immediately write a letter of divorce to Wei Xiaotang
Segera tulis surat cerai ke Wei Xiaotang
and expel her from the family!
dan usir dia dari keluarga!
It is none of your business.
Bukan urusan kamu.
It has nothing
Itu tidak ada apa-apanya
to do with you.
berhubungan denganmu.
It's come to this.
Sudah sampai pada titik ini.
It's not for you to decide whether you divorce her or not.
Bukan hak Anda untuk memutuskan apakah Anda menceraikannya atau tidak.
Wei Xiaotang has violated marital virtues,
Wei Xiaotang telah melanggar nilai-nilai perkawinan,
bringing disgrace to our family.
membawa aib bagi keluarga kami.
By the family rules,
Berdasarkan aturan keluarga,
she'll receive whipping punishment
dia akan menerima hukuman cambuk
and then be expelled.
dan kemudian diusir.
Guards, bring me the whip.
Penjaga, bawakan aku cambuk itu.
Who dares to do that?
Siapa yang berani melakukan itu?
As the eldest son of the Li family,
Sebagai putra tertua keluarga Li,
you have
kamu punya
no say here.
tidak ada suara di sini.
You!
Anda!
Enough!
Cukup!
Father.
Ayah.
Mr. Wei.
Tuan Wei.
Come on.
Ayo.
Father!
Ayah!
Mr. Wei.
Tuan Wei.
Escort Xiaotang back to the Wei Manor.
Kawal Xiaotang kembali ke Wei Manor.
Why?
Mengapa?
Let's go, Miss.
Ayo berangkat, Nona.
Can't we talk this out here?
Tidak bisakah kita bicarakan ini di sini?
- Xiaotang! - Father!
- Xiaotang! - Ayah!
- Miss! - Why go back?
- Nona! - Kenapa harus kembali?
Mr. Wei.
Tuan Wei.
You got me wrong.
Anda salah paham.
If you can't protect
Jika Anda tidak bisa melindungi
my daughter well,
putriku baik-baik saja,
I'll find someone else
aku akan menemukan orang lain
who can do so.
yang dapat melakukannya.
Also,
Juga,
it's not you divorcing her,
bukan kamu yang menceraikannya,
but us disowning you!
tapi kami tidak mengakui kamu!
Let's go.
Ayo pergi.
Mr. Wei.
Tuan Wei.
Xiaotang.
Xiaotang.
Now,
Sekarang,
rest assured.
yakinlah.
I've made it clear
Aku sudah menjelaskannya dengan jelas
that anyone spreading rumors about you
bahwa siapa pun yang menyebarkan rumor tentang Anda
will have their lips sewn shut.
akan menjahit bibirnya hingga tertutup.
Just live well,
Hiduplah dengan baik,
eat well, and drink well.
makan dengan baik, dan minum dengan baik.
If bored,
Jika bosan,
go buy cosmetics and jewelry.
pergi membeli kosmetik dan perhiasan.
If you prefer staying at home,
Jika Anda lebih suka tinggal di rumah,
have those merchants of cosmetics
memiliki pedagang kosmetik tersebut
and garments
dan pakaian
come to us
datanglah ke kami
with their best wares.
dengan barang terbaik mereka.
You can pick them here.
Anda dapat memilihnya di sini.
I've done nothing wrong,
Aku tidak melakukan kesalahan apa pun,
so I fear no gossip.
jadi saya tidak takut gosip.
Well done!
Bagus sekali!
You're my daughter, after all.
Bagaimana pun juga, kau putriku.
Never be coward.
Jangan pernah menjadi pengecut.
This comes from me.
Ini berasal dari saya.
Let me make this clear.
Izinkan saya menjelaskannya dengan jelas.
Since you've divorced Zixuan,
Karena Anda telah menceraikan Zixuan,
in the future,
di masa depan,
if you don't want to remarry,
jika kamu tidak ingin menikah lagi,
then live with me.
kalau begitu tinggallah bersamaku.
I'll support you lifelong,
Aku akan mendukungmu seumur hidup,
ensuring your comfort.
memastikan kenyamanan Anda.
If you want to remarry,
Jika kamu ingin menikah lagi,
I'll gather all eligible bachelors
Aku akan mengumpulkan semua bujangan yang memenuhi syarat
from Haiqing Town and nearby counties
dari Kota Haiqing dan kabupaten terdekat
for you.
untukmu.
No, Father.
Tidak, Ayah.
I must return to the Li family
Aku harus kembali ke keluarga Li
and make the Top Tea with Zixuan.
dan buatlah Teh Top dengan Zixuan.
He let Madam Tang scold you!
Dia membiarkan Nyonya Tang memarahi kamu!
Why return to him?
Mengapa kembali padanya?
Just stay here.
Tetaplah di sini.
Don't meet him.
Jangan temui dia.
This won't do!
Ini tidak akan berhasil!
(Wei Manor)
(Rumah Wei)
Mr. Wei.
Tuan Wei.
I want to see Xiaotang.
Saya ingin melihat Xiaotang.
What?
Apa?
No way!
Mustahil!
It's the divorce letter.
Itu surat perceraian.
It's registered with the yamen.
Telah terdaftar di yamen.
From now on,
Mulai sekarang,
our families are severed.
keluarga kami terputus.
I'm no longer your father-in-law.
aku bukan lagi ayah mertuamu.
And Xiaotang is no longer your wife.
Dan Xiaotang bukan lagi istrimu.
Mr. Wei.
Tuan Wei.
You misunderstand me.
Anda salah paham.
No matter what happened,
Tidak peduli apa yang terjadi,
I never want to divorce her.
Saya tidak pernah ingin menceraikannya.
Please let me see Xiaotang.
Tolong biarkan aku melihat Xiaotang.
What for?
Untuk apa?
In your family,
Di keluargamu,
she is nothing
dia bukan apa-apa
but a woman who got accused of adultery.
tetapi seorang wanita yang dituduh berzina.
Mr. Wei.
Tuan Wei.
I'll uncover the truth
Aku akan mengungkap kebenarannya
and clear Xiaotang's name.
dan membersihkan nama Xiaotang.
I won't let her bear this shame.
Aku tidak akan membiarkan dia menanggung rasa malu ini.
Fine.
Bagus.
When you've cleared Xiaotang's name,
Ketika Anda telah membersihkan nama Xiaotang,
then come to us.
kalau begitu datanglah kepada kami.
You may leave.
Anda boleh pergi.
Mr. Li, please.
Tuan Li, silakan.
Young Master, everything is ready.
Tuan Muda, semuanya sudah siap.
Madam Li will meet you at the arch bridge.
Nyonya Li akan menemui Anda di jembatan lengkung.
Well done.
Bagus sekali.
You'll get a bonus this month.
Anda akan mendapatkan bonus bulan ini.
Thank you, Young Master.
Terima kasih, Tuan Muda.
Right.
Benar.
One more thing.
Satu hal lagi.
We've located that Persian man.
Kami telah menemukan pria Persia itu.
A man from trade caravan spotted a Persian man
Seorang pria dari kafilah dagang melihat seorang pria Persia
at the suburban post station.
di stasiun pos pinggiran kota.
His appearance resembles Hassan's.
Penampilannya menyerupai Hassan.
Let's go.
Ayo pergi.
I spared your life that day
Aku menyelamatkan nyawamu hari itu
to make you
untuk membuatmu
clear my wife's name.
bersihkan nama istriku.
Mr. Li, Madam Li
Tuan Li, Nyonya Li
came to me that day.
datang kepadaku hari itu.
If you dare slander my wife again,
Jika kamu berani memfitnah istriku lagi,
I'll kill you now!
Aku akan membunuhmu sekarang!
Mr. Li.
Tuan Li.
Please...
Silakan...
Please calm down.
Harap tenang.
Someone told me
Seseorang memberitahuku
to lure Miss Xiaotang to the attic.
untuk memikat Nona Xiaotang ke loteng.
Who told you to do so?
Siapa yang menyuruhmu melakukan itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
He didn't show his face.
Dia tidak menunjukkan wajahnya.
We foreign merchants
Kami pedagang asing
need travel permits
butuh izin perjalanan
to move
untuk bergerak
freely here.
bebas di sini.
Without them to prove our identity, we can't go anywhere.
Tanpa bukti identitas, kami tidak bisa pergi ke mana pun.
I'll give it to you,
Aku akan memberikannya padamu,
and you can summon me anytime
dan kamu bisa memanggilku kapan saja
to test for you.
untuk menguji Anda.
Go to the yamen tomorrow morning
Pergi ke yamen besok pagi
and clarify the Zhenxiu Restaurant incident
dan mengklarifikasi insiden Restoran Zhenxiu
to clear my wife's name.
untuk membersihkan nama istriku.
Uncle, why are you here?
Paman, mengapa kamu ada di sini?
Why am I here?
Mengapa saya disini?
I came here for you.
Aku datang kesini untukmu.
Right, sister.
Benar, Saudari.
Remember those Persian friends I made?
Ingatkah kamu teman-teman Persia yang kubuat?
They gave me all sorts of exotic items,
Mereka memberiku berbagai macam barang eksotis,
including those gadgets Zimo is holding.
termasuk gadget yang dipegang Zimo.
Uncle, you have Persian friends?
Paman, Anda punya teman Persia?
By the way,
Omong-omong,
are your foreign friends reliable?
apakah teman-teman asing Anda dapat diandalkan?
This plan can't fail.
Rencana ini tidak boleh gagal.
Don't worry, sister.
Jangan khawatir, Saudari.
Everything has been arranged.
Segala sesuatunya telah diatur.
The Li family will belong to Zimo alone.
Keluarga Li hanya akan menjadi milik Zimo.
You're finally acting like an uncle.
Anda akhirnya bertindak seperti seorang paman.
Of course.
Tentu saja.
(Tea)
(Teh)
Ning An told us to wait here,
Ning An menyuruh kami menunggu di sini,
but
Tetapi
it looks like it's going to rain.
sepertinya akan turun hujan.
Young Master Zixuan must be held up.
Tuan Muda Zixuan harus ditahan.
He's not coming.
Dia tidak datang.
He invited me to come,
Dia mengundangku untuk datang,
yet he has been late.
namun dia terlambat.
Xiaotang.
Xiaotang.
You're late, you know?
Kau terlambat, tahu?
I got held up on the road.
Saya tertahan di jalan.
About that day...
Tentang hari itu...
Xiaotang.
Xiaotang.
I believe you.
Aku percaya padamu.
It's raining.
Sedang hujan.
Let's go.
Ayo pergi.
It rains so heavily.
Hujannya deras sekali.
With this downpour,
Dengan hujan deras ini,
I couldn't go back today.
Saya tidak bisa kembali hari ini.
Indeed.
Memang.
Cuicui told me Wei Manor has strict curfews.
Cuicui memberitahuku bahwa Wei Manor memiliki jam malam yang ketat.
The gate closes at the hour of Xu.
Gerbang ditutup pada pukul Xu.
You probably can't go back either.
Anda mungkin juga tidak bisa kembali.
Indeed.
Memang.
This rain
Hujan ini
won't stop soon.
tidak akan berhenti dalam waktu dekat.
Maybe when the rain eases a little,
Mungkin saat hujan sedikit mereda,
we'll find an inn to stay.
kita akan mencari penginapan untuk menginap.
What?
Apa?
Li Zixuan, you want to stay in a room with me?
Li Zixuan, kamu mau sekamar denganku?
What's the problem?
Apa masalahnya?
Then why do it secretly?
Lalu mengapa melakukannya secara diam-diam?
You are
Anda
my legitimate wife.
istri sah saya.
Why can't we go home?
Mengapa kita tidak bisa pulang?
Why stay in an inn then?
Kalau begitu, mengapa harus menginap di penginapan?
Mr. Li.
Tuan Li.
Persian merchants reported
Pedagang Persia melaporkan
their companion
teman mereka
named Hassan has been missing.
bernama Hassan telah hilang.
We suspect you killed him.
Kami menduga Anda membunuhnya.
We need to take you to the yamen for questioning.
Kami perlu membawa Anda ke yamen untuk diinterogasi.